[เทพมือปราบเงาปีศาจ]
[ป้ายมือปราบเทวะ]
[ตอนที่ 18]
[โถงบัญชาการ]
เป็นไปไม่ได้
คุณชายไม่มีทางฆ่าตัวตาย
จดหมายสั่งเสียของท่านนั่นเป็นของปลอม
เป็นของปลอม
อย่าขยับ
เจ้าบอกว่าถังเว่ยไม่ได้ฆ่าตัวตาย
มีหลักฐานไหม
รอยเท้า
แผ่นหลังของคุณชายมีรอยเท้า
ข้าจะบอกเจ้าให้นะ
รอยเท้านั่นถูกทำปลอมขึ้นมา
คุณชายอยากจะตายอยู่แล้ว
จะปลอมรอยเท้าไปทำไมกันล่ะ
เขายังไม่อยากจะมีชีวิตอยู่แล้ว
ยังจะคิดป้ายสีใครอีกงั้นหรือ
คำพูดนี้ก็มีเหตุผลนะ
เห็นทีการฆ่าตัวตายของถังเว่ย
เบื้องหลังต้องมีแผนการแน่ ๆ
ท่านพูดจาเหลวไหล
คุณชายนั้นถูกฆ่า
ถูกฆ่าตายนะ
พาตัวออกไป
- เจ้าค่ะ
- ขอรับ
ไป
ในเมื่อเป็นเช่นนี้
ก็อย่าเพิ่งสรุปคดีว่าเป็นการฆ่าตัวตาย
ได้
คืนชีวิตข้ามา ๆ
คืนชีวิตข้ามา
ล้วนเป็นกรรม
ล้วนเป็นกรรมเวรทั้งนั้น
ล้วนเป็นสิ่งลวงตา
ถูกต้อง
โลกนี้ล้วนมีแต่ความทุกข์
ศรัทธาในองค์มหาเทพ หลุดพ้นจากทะเลทุกข์
สองท่านนั้นอดอาหารอีกแล้วหรือ
เรียนหัวหน้า
ใต้เท้าทั้งสอง
หลายวันที่พักอยู่ในสำนักมือปราบเทวะนี้
ข้าได้เฝ้าสังเกตอย่างละเอียด
ผู้เฒ่าทั้งสองสะดุ้งตื่น
จากฝันร้ายแทบจะทุกคืน
สุขภาพนี้
ก็ทรุดโทรมลงทุกวัน
ในเมื่อตอนนี้ยังพิสูจน์ไม่ได้
ว่าถังเว่ยถูกฆ่า
ใต้เท้าหวงกับใต้เท้าเจี่ยง
ก็ไม่จำเป็นต้องคุมขังอีกต่อไป
ปล่อยไปอย่างนี้เลยหรือ
แล้วถ้าเกิด...
ปล่อยไปเถอะ
เดี๋ยวนะ หัวหน้า
ฝ่าบาทไม่มีพระบัญชา
ส่วนตำหนักบูรพาก็ไม่ได้กล่าวชัดเจน
เราก็ทำเป็นไม่รู้ไม่เห็นเถอะ
- นี่ หัวหน้า
- พี่เหยียน
หัวหน้าบอกให้ปล่อย
นางไม่ได้บอกสักหน่อยว่าห้าม...
สะกดรอยตาม
หวงกังให้ข้าจัดการเอง
[เขาเทียนจู้]
หยุดนะ
สำนักมือปราบเทวะขอสอบปากคำ
ใต้เท้า
พวก... พวกเราเป็นคนดีนะขอรับ
- นั่นสิ พวกข้าเป็นคนดีนะ
- ไม่ต้องกังวล แค่จะถามอะไรหน่อย
ได้ยินมาว่านายท่านหวง
หลายปีมานี้บำเพ็ญเพียร
แสวงหาความเป็นเซียนอยู่ที่เขาเทียนจู้
แม้แต่จวนตระกูลหวงก็ย้ายไปอยู่บนเขา
มีเรื่องนี้ไหม
ขอรับ
- นายท่าน
- ใช่
บำเพ็ญเพียรสำเร็จจริง
มิหลงใหลในสตรี มิยึดติดในทรัพย์สินเงินทอง
แต่มีเพียงเรื่องกินนี่แหละ
ที่เขายังปล่อยวางไม่ได้
ในเมื่อเป็นเช่นนี้
แล้วเหตุใดพวกเจ้าถึงขนอาหาร
กลับจวนเล่า
หรือว่าของไม่สดใหม่
นายท่านหวงกลับจวนครั้งนี้
ก็ไม่รู้ว่าเกิดอะไรขึ้น
บอกว่าตัวเองบำเพ็ญเพียรสำเร็จแล้ว
อีกไม่นานก็จะเหินทะยานขึ้นสู่แดนเซียน
ตั้งแต่วันนี้ไป
จะไม่กินธัญญาหารของโลกมนุษย์อีกต่อไป
นั่นสิ
ไม่ใช่แค่นี้นะ
ทั้งครอบครัวของนายท่านหวง
สิบกว่าชีวิต
ข้าวสักคำก็ไม่กินเลย
ท่านว่า
ของเยอะขนาดนี้จะเอาไปขายให้ใคร
[จวนตระกูลหวง]
[มือปราบภูตผี]
นายท่านรู้ว่า
ท่านมือปราบเทวะจากสำนักมือปราบเทวะมาเยือน
จึงกำชับข้าน้อยไว้ล่วงหน้า
[มือปราบภูตผี]
ว่าหากมีเรื่องใด
ก็ให้ข้าน้อยเป็นผู้ตอบแทนทั้งหมด
เรื่องราวทั้งหมดในจวนตระกูลหวง
เจ้ารู้หมดทุกเรื่องหรือ
ใต้เท้าโปรดดูนะ
คนในจวนทั้งหมด
รวมสถานที่ที่นายท่านใช้บำเพ็ญเพียร
ล้วนอยู่ที่นี่ทั้งสิ้น
จะมีความลับใดได้อีก
นี่คือโอสถเซียนที่คุณชายถัง ถังเว่ย
มอบให้นายท่าน
บอกว่าหลังจากกินเข้าไปสามวัน
ก็จะเหาะเหินขึ้นสู่แดนเซียนได้
โอสถเซียนหรือ
ของของนายท่านหวงที่สำคัญถึงเพียงนี้
เหตุใดมาอยู่ในมือของเจ้าได้
คุณชายถังบอกว่า
แม้โอสถเซียนจะดี
แต่หากไม่มีพลังแห่งการบำเพ็ญเพียร
เมื่อกินเข้าไป
ก็ไม่ต่างอะไรกับข้าวปลาอาหารธรรมดา
ตอนนี้คนทั้งจวนตระกูลหวง
กินโอสถเซียนเข้าไปสองวันแล้ว
พรุ่งนี้ก็คือวันที่จะเหาะขึ้นสวรรค์
นายท่านบอกว่า
ที่เหลือก็ไม่ได้ใช้
จึงมอบวาสนาแห่งเซียนนี้ให้แก่ผู้มีวาสนา
ในเมื่อเป็นเช่นนี้
ก็ขอขอบคุณนายท่านหวงนะ
ใกล้ค่ำแล้ว
เชิญพักค้างแรมสักคืนเถอะ
เพื่ออยู่ชมนายท่าน
ทะยานสู่การเป็นเซียนในวันพรุ่งนี้
ไม่ต้องหรอก
ข้าจะไปพักค้างคืน
ที่เขาเทียนจู้
หากมีเหตุไม่คาดฝัน
ก็มาหาข้าที่เชิงเขาได้
[จวนตระกูลถัง]
ในวันเกิดเหตุ
บนโต๊ะในห้องส่วนตัวที่ชั้นหก
มีจอกอยู่สี่ใบ
ชุดภาชนะสี่ชุด
ต่อให้นับของถังเว่ยเข้าไปแล้ว
แล้วภาชนะชุดที่สี่
แท้จริงแล้วเตรียมไว้ให้ใครกันนะ
หยกวงแหวนของถังเว่ย
แทนความหมายอะไรนะ
[จวนตระกูลถัง]
ใครกันออกไปข้างนอกในเวลานี้
ดึกดื่นหนทางมืดมิด
เหตุใด
ถึงไม่มีคนถือโคมไฟเลย
มา ๆ ๆ
ค่อย ๆ นะ
ที่แท้ก็แอบเอาศพมาทิ้งตอนกลางคืนนี่เอง
ทำไม...
หนีเร็ว
ไป ๆ ๆ
กลับมานะ จะหนีทำไมกัน
มา ๆ ๆ เร็วเข้า ให้ไว
หากข้านำศพกลับไปตอนนี้
เกรงว่าจะแหวกหญ้าให้งูตื่น
ชุดนี้
ดูคล้ายเครื่องแต่งกายของสำนักเมี่ยวซวี
ลูกศิษย์ของพวกเขา
ก็เคยมาดื่มสุราที่หอแห่งนี้
เจ้าไปช่วยข้าสืบหน่อย
ว่าช่วงนี้มีศิษย์สำนักเมี่ยวซวี
หายตัวไปหรือไม่
เจ้าค่ะ
ยานี้ไม่มีพิษ
แต่ก็หาใช่โอสถเซียนอะไรไม่
อย่ากลัว ๆ ๆ
พรุ่งนี้
ก็จะได้ขึ้นสู่แดนเซียนแล้ว
จากนี้ไปจะไม่มีสิ่งใดในโลกให้ต้องห่วง
ไร้ซึ่งมารผจญอีกต่อไป
มารนอกรีต ๆ
มารนอกรีต
แก่กลับเป็นหนุ่มสาว คือฤทธิ์ของยาอายุวัฒนะ
หากไม่สำเร็จเป็นเซียน
การรักษาชีวิตอมตะก็ยากยิ่ง
เมื่อบำเพ็ญตบะเต็มเปี่ยม
ย่อมบรรลุมรรคาแห่งสวรรค์
ตราบที่ยังไม่ได้เหาะขึ้นฟ้า
ย่อมไม่มีใครล่วงรู้
[แท่นบูชา]
ดูเร็ว
- ใช่
เป็นจางกั๋วเหล่าที่กลับชาติมาเกิด
นายท่านหวงขึ้นสวรรค์เป็นเซียนแล้ว
ขึ้นสวรรค์เป็นเซียนแล้ว
- จะขึ้นสวรรค์เป็นเซียนแล้ว
- เป็นเซียนหรือ
นายท่านหวงขึ้นสวรรค์เป็นเซียนแล้ว
น่ายินดีจริง ๆ
เหลือเชื่อจริง ๆ
พวกเจ้าดูสิ
นี่มันเซียนอาวุโสนี่
แก่กลับเป็นหนุ่มสาว คือฤทธิ์ของยาอายุวัฒนะ
หากไม่สำเร็จเป็นเซียน
การรักษาชีวิตอมตะก็ยากยิ่ง
เมื่อบำเพ็ญตบะเต็มเปี่ยม
ย่อมบรรลุมรรคาแห่งสวรรค์
ตราบที่ยังไม่ได้เหาะขึ้นฟ้า
ย่อมไม่มีใครล่วงรู้
สุดท้ายนายท่านหวงก็ต้องกลับไป
น่ายินดีจริง ๆ
น่ายินดีจริง ๆ เลยนะ
นายท่านหวงจะกลับไปแล้ว
น่ายินดีจริง ๆ เลย
เมื่อบำเพ็ญตบะเต็มเปี่ยม
ย่อมบรรลุมรรคาแห่งสวรรค์
ตราบที่ยังไม่ได้เหาะขึ้นฟ้า
ย่อมไม่มีใครล่วงรู้
เมื่อบำเพ็ญตบะเต็มเปี่ยม
ย่อมบรรลุมรรคาแห่งสวรรค์
ตราบที่ยังไม่ได้เหาะขึ้นฟ้า
ย่อมไม่มีใครล่วงรู้
เมื่อบำเพ็ญตบะเต็มเปี่ยม
ย่อมบรรลุมรรคาแห่งสวรรค์
ตราบที่ยังไม่ได้เหาะขึ้นฟ้า
ย่อมไม่มีใครล่วงรู้
อย่า
นี่มันเกิดอะไรขึ้น
ทำไมกระโดดลงไปจากตรงนี้ล่ะ
นั่นสิ
ทำไมกระโดดลงไปล่ะ
กระโดดลงไปแล้ว
หรือว่าหวงกัง
จะบรรลุเป็นเซียนไปแล้วจริง ๆ
เรียนมือปราบภูตผี
พวกพี่น้องได้พยายามค้นหาอย่างเต็มที่แล้ว
แต่ศพด้านล่างแหลกเหลวไม่สมบูรณ์
ที่นี่เป็นหน้าผาสูงชันลึกสุดหยั่ง
ลมบนเขาก็รุนแรง
จะให้ลำเลียงศพขึ้นมาหรือไม่ขอรับ
ไม่ต้องแล้ว
หาหวงกังเจอหรือยัง
ยังหาไม่เจอขอรับ
พบเพียงลาของหวงกัง
พวกเจ้าเจอลาของหวงกังหรือ
คนเดียวบรรลุธรรม
สัตว์เลี้ยงก็พลอยขึ้นสวรรค์ตามไปด้วย
ทำไมเขาหายไป
แต่ลากลับยังอยู่ล่ะ
ที่มั่นใจได้คือ
หวงกังจะต้อง
ไม่ได้ไปสวรรค์อะไรนั่นแน่
ข้าว่านะ
ก็อาจมีความเป็นไปได้นี้
ไปสวรรค์
เพื่อพบเหล่าบรรพบุรุษ
พร้อมกับคนในครอบครัวที่เลอะเลือนพวกนั้นไง
เจ้าว่าหวงกังแก่จนเลอะเลือน
ก็ช่างเถอะ
แต่คนในครอบครัวของเขาคิดอะไรกันอยู่
ถึงได้กระโดดลงไปจริง ๆ
ท่านสืบพบอะไรบ้าง
หลายวันที่ผ่านมา
พวกเราได้ตรวจสอบ
บันทึกบัญชีของหอชมจันทร์
ลูกค้าคนที่สี่นี่
ไม่ได้มาที่หอชมจันทร์สามปีแล้ว
รู้ไหมว่าเพราะอะไร
เพราะว่าเขาตายไป
ตั้งแต่สามปีก่อนแล้ว
ใคร
คนที่คลุกคลีอยู่กับใต้เท้าหวง
ใต้เท้าเจี่ยง
แล้วก็เถ้าแก่ถัง
แน่นอนว่าก็ต้องเป็นคนในแวดวงขุนนางอยู่แล้ว
สามปีก่อนมีขุนนางใหญ่คนหนึ่งเสียชีวิต
เขาเป็นใคร
อดีตแม่ทัพพิทักษ์แดนใต้ หูไห่
หูไห่นั่นแหละ
ข้าจะบอกเจ้าให้นะ
ว่าวิธีการตายของหูไห่คนนี้
ก็น่าสงสัยยิ่งนัก
ตายด้วยการละสังขารด้วยศาสตรา
ข้าจะไปที่จวนของหูไห่เดี๋ยวนี้
ไม่ต้องแล้ว
ข้าเพิ่งกลับมาจาก
จวนของแม่ทัพหูไห่
ข้าพาพ่อบ้านจวนตระกูลหู
กลับมาด้วย
ใต้เท้าทุกท่าน
[ตัดสินอย่างเที่ยงธรรม]
หลังจากนายท่านลาออกจากราชการ
ก็รู้สึกว่าได้ก่อกรรมฆ่าฟันไว้มากเกินไป
ตั้งแต่นั้นมา
ก็เชื่อเรื่องการบำเพ็ญเพียรเป็นเซียน
ตอนนั้นมีผู้วิเศษท่านหนึ่งบอกนายท่านว่า
หากต้องการชดใช้บาปจากการฆ่าฟัน
มีเพียงการละสังขารด้วยศาสตรา
ผู้วิเศษผู้นั้น
ก็คือเถ้าแก่ถังแห่งหอชมจันทร์สินะ
ถูกต้อง
เทศกาลไหว้พระจันทร์เมื่อสามปีก่อน
นายท่านได้กระโดดเข้าไป
ในเตาหลอมกระบี่ที่บ้านตัวเอง
หลังจากไฟในเตาดับลง
พวกข้าก็เปิดเตาหลอมกระบี่ออก
แต่กลับไม่พบสิ่งใดเลย
ไม่พบอะไรเลยหรือ
ถึงไฟจะลุกโชนเพียงใด
ก็ควรเหลือเถ้ากระดูกไว้บ้าง
เป็นไปไม่ได้ที่จะหายไปโดยไร้ร่องรอย
ดังนั้นคนทั้งจวนจึงร่ำลือกันว่า
นายท่านหูต้องละสังขารด้วยศาสตราสำเร็จ
ขึ้นสู่สวรรค์ไปแล้วแน่
ใต้เท้าทุกท่าน
[ตัดสินอย่างเที่ยงธรรม]
เรียนใต้เท้าทุกท่าน
พวกเราพบทางลับในเตาหลอมกระบี่
ของจวนตระกูลหูขอรับ
เมื่อครู่ข้าไปที่จวนแม่ทัพหูไห่
ตอนที่เปิดเตาหลอมกระบี่
ก็รู้สึกแว่ว ๆ ว่ามีเสียงผิดปกติ
เลยให้ติงเหม่ากับเจียงจั่น
ตรวจสอบอย่างละเอียด
พวกเราใช้เวลาอยู่พักหนึ่ง
จึงเห็นประตูราง ๆ บานหนึ่งอยู่ข้างใน
เพียงแต่ว่าทางเดินหลังประตู
ถูกก่ออิฐและหินปิดตายแล้ว
ทางลับทะลุไปที่ใด
ทะลุออกไปป่าทึบ
นอกจวนตระกูลหูขอรับ
เช่นนี้ก็แปลว่า
แม่ทัพหูไห่
ไม่ได้ตายเพราะการละสังขารด้วยศาสตราจริง ๆ
หายตัวไปหรือ
เกรงว่าคงถูกลักพาตัวไปกระมัง
หลังนายท่านเสียชีวิต
เตาหลอมกระบี่นั่น
ก็กลายเป็นเขตหวงห้ามของจวนตระกูลหู
ไม่มีผู้ใดในจวน
กลับไปเปิดเตานั่นอีกเลย
ข้าถามเจ้านะ
หลังจากแม่ทัพหูเสียชีวิต
หลานสาวที่เขาโปรดปรานที่สุด
ก็เสียชีวิตไปด้วย
มีเรื่องนี้ไหม
มีเรื่องนี้จริง
ในวันที่เจ็ดหลังจากนายท่านขึ้นสวรรค์ไป
คุณหนูจู่ ๆ ก็ฝันเห็นนายท่าน
นางฝันเห็นนายท่านบอกว่า
ตัวเองได้ขึ้นสู่สวรรค์แล้ว
มีเกียรติยศความรุ่งเรืองไร้ที่สิ้นสุด
และจะมารับคุณหนูไปอยู่ด้วย
วันรุ่งขึ้นข้าไปเยี่ยมคุณหนู
กลับเห็นนางนั่งตัวตรงอยู่บนเตียง
แต่สิ้นลมหายใจไปแล้ว
ใต้เท้าทุกท่าน
ข้าน้อยตรวจสอบแล้ว
ที่พ่อบ้านหูพูดเป็นความจริง
เพียงแต่ว่าต่อมา
พวกข้ายังสอบถามบ่าวรับใช้ในจวนอีกหลายคน
พวกเขาต่างบอกว่า
ก่อนนำคุณหนูหูไปฝัง
บนร่างของนาง
มีสีสันเหมือนสายรุ้งปรากฏออกมา
ผ่านไปหลายวันก็ยังไม่จางหาย
ข้าน้อยจึงถือวิสาสะ
เปิดโลงศพของคุณหนูหู
นี่คือกระดูกของนางเจ้าค่ะ
ร่างของคุณหนูถูกฝังอย่างสงบแล้ว
พวกท่าน พวก...
อย่าขยับ
ศพสีรุ้งเจ็ดสี
- ผงสุขาวดีเจ็ดบุปผา
หลายปีมานี้
ปรมาจารย์อู๋ซินเจ้าสำนักเมี่ยวซวี
เข้มงวดจัดระเบียบสำนักใหม่
ศิษย์ที่ลงจากเขาจึงมีน้อยมาก
ยิ่งไม่ต้องพูดถึงเรื่องศิษย์หายตัวไป
เจ้าดูเนื้อผ้านี่สิ
เหมือนจะมีอายุอยู่พอสมควรนะ
เป็นเสื้อผ้าเก่า
เจ้าไปหาปรมาจารย์อู๋ซินอีกครั้ง
แล้วบอกกับเขาว่า
ข้าต้องการรายชื่อศิษย์หญิง
ของสำนักเมี่ยวซวี
ที่หายตัวไปทั้งหมดในช่วงสิบปีที่ผ่านมา
เจ้าค่ะ
เถ้าแก่ท่านจะไปไหนหรือเจ้าคะ
นี่ก็เสียเวลาไปหนึ่งวันหนึ่งคืนแล้ว
หากยังไม่ไปหาเจี่ยงเจ๋อสุ่ยอีก
ข้ากังวลว่าจะเกิดเรื่องขึ้น
จิ่นเซ่อ เจ้าออกไปก่อนเถอะ
โรคเก่ากำเริบ
ทำไมบ่อยขึ้นเรื่อย ๆ นะ
เช่นนี้ก็แปลว่า
หูไห่ถูกคนลักพาตัวไป
หวงกังก็เช่นกัน
งั้นก็แปลกแล้วละ
หอชมจันทร์
ชั้นหกมีแขกอยู่สามคน
สองคนหายตัวไปอย่างไร้ร่องรอย
ส่วนอีกคน
ก็ตายอย่างมีเงื่อนงำอีก
ถ้าเช่นนั้น
แย่แล้ว
ดูเหมือนว่าเจี่ยงเจ๋อสุ่ย
จะเคราะห์ร้ายมากกว่าดี
ดูเหมือนว่า
ต้องไปที่บ้านตระกูลเจี่ยงหน่อยแล้ว
ได้ ข้าจะไปดูเอง
ได้
[จวนตระกูลเจี่ยง]
- ท่านมือปราบเหล็ก
เป็นไงบ้าง
เรียนมือปราบเหล็ก
หลายวันนี้ใต้เท้าเจี่ยง
เก็บตัวบำเพ็ญตนอยู่แต่ในเรือน
ไม่เคยออกไปไหนเลย
คนในจวนตระกูลเจี่ยงต่างพูดกันว่า
ใต้เท้าเจี่ยงใกล้จะบรรลุเป็นเซียนแล้ว
จึงไม่รับแขกภายนอก
พวกข้าคอยเฝ้าอยู่หน้าประตู
สองวันนี้ไม่เห็นคนนอกเข้าออกเลย
น้อมส่งนายท่าน
เร็ว
[จวนตระกูลเจี่ยง]
- แย่แล้ว
- เร็ว
[ละสังขารบรรลุเซียน]
นายท่านไปดีเถอะ สู่สุคติด้วยกัน
- เร็ว ทุกคนหยุด
- หยุด ๆ ๆ
เร็ว ขวางพวกเขาไว้
ช่วยคน ช่วยคนสิ
กลับไป
- ผู้บำเพ็ญเพียร พึงทำใจให้สงบ
- พวกเจ้าเป็นใคร
อย่าเก็บเรื่องทางโลกมาใส่ใจ
ขึ้นมาเร็ว
ใต้เท้าเจี่ยง
แย่แล้ว
รีบช่วยคนเร็ว
สองมือแหวกตาข่ายแห่งโลกีย์
ก้าวหนึ่งเหยียบบนดอกบัวแห่งนิพพาน
สองเท้าเบาดุจลอยกลางเมฆา
ใต้เท้าเจี่ยง
กายอยู่เหนือฟ้าสวรรค์อันว่างเปล่า
เขาเดินอยู่บนน้ำได้อย่างไร
ไม่ทันแล้ว
ท่านคิดจะว่ายน้ำไปหรือ
หากไม่ว่ายไป แล้วจะไปได้อย่างไร
แน่นอนว่าต้องเดินไปสิ
เดินหรือ
เสาลับ
ข้าเข้าใจแล้ว
มีวิชาเซียนที่ไหนกัน
นี่มันก็แค่เดินเหยียบเสาข้ามไปมิใช่หรือ
หนทางสู่เซียน ข้าจะเป็นเซียน
- หนทางสู่เซียน ข้าจะเป็นเซียน
- ใต้เท้าเจี่ยง
คนโง่ คนเขลา
กลับใจเสียเถอะ
ใต้เท้าเจี่ยง
ท่านต่างหากที่ควรกลับใจ
เรื่องบำเพ็ญเพียรเชื่อได้ไหม
ข้าจะยังไม่ขอโต้เถียงกับท่าน
แต่หากเซียนบนสวรรค์
ล้วนเป็นพวกหลอกลวงทำทีเป็นผู้วิเศษเช่นนี้
ข้าว่าหนทางของท่านนี้
ไม่ต้องบำเพ็ญก็ได้
ทั้งชีวิตข้าจัดการเรื่องน้ำ
ช่วยคนมานับไม่ถ้วน
ย่อมมีบุญกุศล
เสาเซียนนี้เกิดขึ้นเองตามธรรมชาติ
ชัดเจนว่าสวรรค์
เป็นผู้ปูหนทางสู่เซียนให้ข้า
ที่แท้ใต้เท้าเจี่ยงยังจำได้อยู่
ว่าตัวเองจัดการเรื่องน้ำมาตลอดชีวิต
ข้าถามท่านหน่อย
ทั้งชีวิตของท่านสร้างทางน้ำมามากมายขนาดนี้
เคยเห็น
เสาลับใต้ดินที่เกิดขึ้นเองไหม
ต่อให้เป็นหินงอกหินย้อยบันไดหิน
ที่เกิดตามธรรมชาติ
มันจะเรียงตัวเป็นระเบียบขนาดนี้ได้หรือ
เจ้า
ข้าเข้าใจแล้ว
เจ้าต้องเป็นมารตนนั้นแปลงกายมาแน่ ๆ
ตั้งใจมาขัดขวางไม่ให้ข้าบรรลุเซียน
จะบอกท่านให้ก็ได้
บนแท่นบูชาของหวงกัง
มีโซ่เชื่อมต่อกับบันไดเมฆอยู่
ส่วนในเตาหลอมกระบี่ของหูไห่
ก็มีประตูลับที่เชื่อมไปยังนอกเมือง
พวกเขา
ไม่ได้ขึ้นไปแดนเซียนเลย
แต่ถูกคนลักพาตัวไปต่างหาก
ใต้เท้าเจี่ยง
หากท่านก้าวไปอีกก้าวเดียว
ก็จะมี
ชะตาเดียวกันกับพวกเขา
เจ้ามีหลักฐานอะไร
หลักฐานหรือ
ใต้เท้าเจี่ยง
ลาที่ขึ้นสวรรค์ไปพร้อมกับหวงกัง
ยังอยู่บนโลกมนุษย์อยู่เลยนะ
ใต้เท้าเจี่ยง
กลับใจเถอะ
เรียนใต้เท้า
ใต้น้ำมีกลไกและถ้ำลับอยู่จริง ๆ
ลึกจนมองไม่เห็นก้นและทะลุออกไปนอกเขาขอรับ
เจี่ยงเจ๋อสุ่ยถูกมนุษย์มารลักพาตัวไป
คิดว่าหวงกังกับหูไห่
ก็คงเหมือนกัน
เห็นทีเรื่องราวครั้งนี้
เกี่ยวข้องกับหลีหลัวจริงด้วย
เป็นอะไรหรือ
ไม่เป็นไร โรคเก่า ๆ น่ะ
นี่เป็นครั้งแรก
ที่พวกเราจับตัวเป็น ๆ ได้นะ
เดี๋ยวกลับไป
จะเฆี่ยนสักชุดใหญ่
ดูสิว่าเขาจะยอมสารภาพไหม
ข้าถามเจ้าหน่อยนะ
สองวันนี้เจ้าไปไหนมา
ข้าจะไปไหน
ต้องรายงานท่านด้วยหรือ
ท่านไม่ใช่หัวหน้าเสียหน่อย
หากเจ้ากลับมาเร็วกว่านี้
เรื่องราวอาจจะดีขึ้น
เจี่ยงเจ๋อสุ่ยก็คงจะไม่ถูกลักพาตัวไป
อย่างน้อยตระกูลเจี่ยงก็ยังมีคนรอดชีวิต
แต่ข้าได้ยินมาว่า
ตระกูลหวงที่ท่านตามสืบ
ดูเหมือนว่า
ไม่มีใครรอดชีวิตเลยสักคน
นั่นสิ เหมิงรุ่ย
เจ้าเป็นยมทูตอู๋ฉางหรือไง
ไปที่ไหนที่นั่นก็มีคนตายเกลื่อน
ล้อเล่นน่า
คนหน้าตายโผล่มาได้ทุกทีเลยนะ
ทำไมหรือ
ท่านได้กลิ่นอะไรงั้นหรือ
กลิ่นที่เป็นเอกลักษณ์อย่างหนึ่ง
เหมือนเคยได้กลิ่นจากที่ไหนมาก่อน
แต่ก็บอกไม่ถูก
นอกจากเรื่องงมงายในการบำเพ็ญเพียรแล้ว
ก่อนที่ใต้เท้าเจี่ยงจะเกิดเรื่อง
มีพฤติกรรมผิดปกติอย่างอื่นอีกไหม
ถ้าจะให้พูดละก็
ช่วงไม่กี่ปีมานี้
นายท่านมักจะฝันร้ายอยู่เสมอ
นั่นสิ
ข้าก็จำได้ว่านายท่านฝันร้ายเช่นกัน
ในคืนวันไหว้พระจันทร์
ครอบครัวเรา
กำลังรอนายท่านตื่นจากการเข้าฌาน
เพื่อชมจันทร์ด้วยกัน
ใช่ขอรับ
จู่ ๆ นายท่าน
ก็ตะโกนโหวกเหวกอยู่ในห้อง
เหงื่อเย็นไหลท่วมตัว
ในปากยังพึมพำว่าเคราะห์กรรม
เวรกรรมอะไรทำนองนั้น
เมื่อครู่เจ้าบอกว่า
เพิ่งเริ่มเป็นเมื่อไม่กี่ปีมานี้หรือ
ใช่ขอรับ
ใช่เจ้าค่ะ
งั้นมีชีวิตอยู่ก็สู้ขึ้นสวรรค์ไม่ได้นะ
ก็ไม่ใช่ทุกวันขอรับ
น่าจะเกิดขึ้นเป็นช่วง ๆ
นานแค่ไหนนั้น
ข้าน้อยก็จำไม่ได้แน่ชัดแล้วขอรับ
คิดไม่ถึงว่า
คดีหอชมจันทร์
จะเกี่ยวข้องกับรัตติกาลหลีหลัวด้วย
เจินจู
ก่อนหน้านี้
เจ้าเคยชันสูตรหลานสาวของหูไห่
สาเหตุการตายที่แท้จริงของนางคืออะไรกันแน่
กระดูกของคุณหนูหูเป็นสีเขียวคล้ำ
นางเสียชีวิตจากการถูกพิษ
เช่นนี้เห็นที
เรื่องทั้งหมดนี้
ล้วนเป็นแผนการร้ายที่ใหญ่หลวง
ใต้เท้าหวงกับใต้เท้าเจี่ยง
คงจะเจอเรื่องร้ายไปแล้ว
ถึงจะตายไปแล้ว
แต่ศพหายไปไหนล่ะ
แล้วเหตุใด
ต้องเอาศพไปด้วย
หัวหน้า
เบาะแสของคดีขาดไปแล้ว
ควรสืบต่ออย่างไร
ขอหัวหน้าโปรดชี้แนะด้วย
แม้เบาะแสจะขาดไป
แต่ก็ใช่ว่าจะไม่มีหนทาง
หวงกัง เจี่ยงเจ๋อสุ่ย หูไห่
การหายตัวไปของใต้เท้าทั้งสาม
ล้วนเกี่ยวข้องกับคนคนหนึ่ง
เป็นถังเว่ย
ถังเว่ยหรือ
แต่ถังเว่ยตายไปแล้วมิใช่หรือ
ส่งคนไปเฝ้าจวนตระกูลถังก่อน
จะบอกว่าจับตาดูก็ได้
จะคุ้มครองก็ได้
ขอรับ
เจินจู
ข้าต้องการให้เจ้าตรวจสอบดูว่า
ใต้เท้าทั้งสามท่าน
มีศัตรูคนเดียวกันหรือไม่
หรือไม่ก็ศัตรูของพวกเขา
เกี่ยวข้องกับหลีหลัวไหม
เจ้าค่ะ
ท่านหัวหน้า
เรียนท่านหัวหน้า
มนุษย์มารที่ถูกขังไว้ในคุกใต้ดิน
จู่ ๆ ก็เกิดคลุ้มคลั่งขึ้นเจ้าค่ะ
เกิดอะไรขึ้น
ทนการทรมานตั้งมากมายมาได้
เหตุใดจู่ ๆ ถึงคลั่งขึ้นมาได้ล่ะ
มนุษย์มารตนนี้
ดูเหมือนว่ากำลังทนทุกข์ทรมาน
จากความเจ็บปวดบางอย่างอย่างแสนสาหัส
เจ็บปวดอย่างแสนสาหัสหรือ
ดูสิ ไม่มีท่าทีเจ็บปวดเลย
หลีซือพูดถูก
ร่างกายของมนุษย์มารคนนี้
ต้องเกิดปัญหาบางอย่างแน่
ติงเหม่า ไปตามเหล่าเถามาเร็ว
ไม่ได้
จะให้เหล่าเถามาเสี่ยงแบบนี้ไม่ได้
ระวัง
เสริมโซ่เหล็กให้แน่นขึ้น
ทำไมท่าน
เหมือนกับหลีชิงหยางเลยล่ะ
ไป ๆ มา ๆ เข้า ๆ ออก ๆ อยู่ได้
เห็นทีความลับของชุมนุมปรโลก
คงเก็บไว้ไม่มิดเสียแล้ว
ก็ไม่รู้ว่าโรงหมอของข้า
จะเปิดต่อไปได้อีกนานแค่ไหน
ข้ามาเพื่อสอบถามว่า
มีสมุนไพรชนิดใดไหม
ที่สามารถใช้เป็นสีสำหรับวาดภาพได้
มีเยอะแยะไป
ไม่ทราบว่าใต้เท้า
ต้องการหาสีอะไรล่ะ
ไม่รู้
ตัวท่านเองก็ไม่รู้เหมือนกันหรือ
แต่ข้าจำกลิ่นของมันได้
และตอนนี้มันอยู่ในโรงหมอของท่าน
ท่านจะหายาอะไรกันแน่
รื้อจนกระจัดกระจายไปหมด
ตาแก่อย่างข้าไม่ไปส่งแล้ว
เชิญ ๆ ๆ
ทำไมลายสัญลักษณ์นี้ถึงเปลี่ยนไปล่ะ
อันนี้
วาดด้วยสี
ชนิดพิเศษน่ะ
มันนี่แหละ
ที่แท้มันไม่ใช่สมุนไพร
แต่เป็นสีชนิดหนึ่ง
ท่านคิดว่าในโรงหมอของข้า
มีแต่สมุนไพรอย่างเดียวหรือไง
สีชนิดนี้
มีชื่อว่าหลันเหว่ยชุน
หลันเหว่ยชุนหรือ
เก่งจริง ๆ นะ
แบบนี้ก็ยังหาเจออีก
นี่ก็คือหลันเหว่ยชุนหรือ
สีชนิดนี้มีลักษณะพิเศษอยู่สองอย่าง
หนึ่ง
หลังจากใช้วาดภาพแล้ว
ผ่านไปประมาณหนึ่งชั่วยาม
มันจะจางหายไปเอง
ต้องรอคืนพระจันทร์เต็มดวง
ในยามที่พลังหยินเข้มข้นที่สุด
จึงจะปรากฏขึ้นอีกครั้ง
พระจันทร์เต็มดวง
วันนี้ก็เป็นคืนพระจันทร์เต็มดวงมิใช่หรือ
นี่ก็คือลักษณะพิเศษอย่างที่สอง
แม้จะเป็นคืนพระจันทร์เต็มดวง
แต่หากมีแสงเทียน
ภาพนั้นก็จะไม่ปรากฏ
พี่ใหญ่เหมิง
ท่านกำลังสงสัยว่า
ภาพวาดต้าอวี่สยบน้ำท่วมที่จวนตระกูลเจี่ยง
มีบางส่วน
ใช้สีชนิดนี้วาดใช่ไหม
งั้นจะรออะไรล่ะ
เราไปกันตอนนี้เลย
ไปตรวจสอบดูก็รู้แล้ว
งั้นข้าไปหอเทียนซู
ไปตรวจสอบดูว่าใตัเท้าทั้งสาม
มีศัตรูคนเดียวกันไหม
ได้
หลีซือล่ะ
เจ้ายังจะถามอีกหรือ
วันนี้ในคุกคึกคักมากเลย
เกิดอะไรขึ้น
ไปจวนตระกูลเจี่ยงก่อน
ระหว่างทางค่อยเล่าให้ฟัง
ไป
ทำไมเขา
ถึงสงบลงกะทันหันได้
[ละสังขารบรรลุเซียน]
บนตัวเขา
เหตุใดถึงมีกลิ่น
ที่คุ้นเคยเช่นนี้
ตามคาด
ภาพวาดส่วนหนึ่งถูกซ่อนไว้
เจ้าพูดถูก
ตามลักษณะพิเศษของหลันเหว่ยชุน
ประกอบกับคำพูดของคนตระกูลเจี่ยง
เรื่องที่เจี่ยงเจ๋อสุ่ยฝันร้าย
ตอนเทศกาลไหว้พระจันทร์
ลายภาพน่าสะพรึงกลัวบนนี้
จะปรากฏขึ้นอย่างกะทันหันในคืนวันเพ็ญ
ของทุกเดือน
และต้องเป็นตอนดับเทียน
ก่อนเข้านอน
ในจวนของหวงกังก็มีภาพวาดบนผนังด้วย
เกรงว่าจะมีคน
จงใจวาดภาพเหล่านี้
เพื่อทำให้จิตใจของใต้เท้าทั้งสองปั่นป่วน
ใครเป็นคนวาดภาพฝาผนังนี้นะ
[ละสังขารบรรลุเซียน]
[จวนตระกูลเจี่ยง]
ตามที่คนในจวนตระกูลเจี่ยงบอก
จวนตระกูลหวงกับจวนตระกูลเจี่ยง
ซ่อมแซมครั้งล่าสุด
เป็นเมื่อสองปีก่อน
เพราะตระกูลหวงและตระกูลเจี่ยง
เป็นสหายเก่าแก่กับตระกูลถัง
และฝีมือการซ่อมแซมของตระกูลถัง
ก็ไร้เทียมทานในใต้หล้า
ดังนั้น
การซ่อมแซมบ้านเรือนขยายสวน
ของทั้งสองตระกูล
ล้วนแต่ให้ตระกูลถังทำทั้งนั้น
ดูเหมือนว่าคนที่วาดรูป
เทพแห่งการล้างแค้นบนกำแพงนั่น
ก็คือถังเว่ย
วาดของน่ากลัวดุร้าย
ไว้เหนือหัวขนาดนั้น
เดี๋ยวมีเดี๋ยวหายไปอีก
ก็ไม่แปลกใจเลยที่สองคนนี้
จะหวาดกลัวจนเสียสติ
ข้าเดาว่าเหตุที่ผู้เฒ่าทั้งสอง
เร่งรีบแสวงหาวิถีบรรลุเซียน
เป็นไปได้ว่าเพราะจิตใจไม่สงบ
หากไม่ใช่ทุกข์ทรมานจากการนอนไม่หลับ
จนสติเลอะเลือน
จะเชื่อเรื่อง
การบำเพ็ญเซียนง่าย ๆ เช่นนี้ได้อย่างไร
ดูเหมือนว่าที่น่าสงสัย
ยังคงอยู่ที่ตระกูลถัง
ข้าจะไปสืบที่จวนตระกูลถังอีกครั้ง
จะดูว่าฉินต้าหยวนจะยอมสารภาพหรือไม่
ไม่ต้องห่วง ข้าจัดการเอง
จะเฆี่ยนให้สักชุดใหญ่
ไป
[หอเทียนซู]
[บันทึกแห่งราชวงศ์ วสันต์
รัชศกหงอวิ้นปีที่ยี่สิบ]
[บันทึกเรื่องราวแคว้นหลีหลัว]
ปีที่สามแห่งรัชศกเจิ้งอู่
นี่มันปีที่หลีหลัว
ล่มสลายเมื่อสี่สิบเจ็ดปีก่อนไม่ใช่หรือ
[บันทึกเรื่องราวแคว้นหลีหลัว]
ผู้นำหญิงแห่งหลีหลัว
เชียนกงหลิงหลงมาเข้าเฝ้า
ต่อมาเชียนกงหลิงหลงผูกพันธมิตรกับเป่ยคุน
ดูแคลนต้าซื่อ
จักรพรรดิอู่จง
จึงส่งแม่ทัพพิทักษ์แดนใต้อย่างหูไห่ไปทำศึก
หูไห่
หลีซือ
ใต้เท้าไป๋
เห็นที
คืนนี้ใต้เท้าไป๋
จะอดหลับอดนอน
อยู่ที่หอเทียนซูแห่งนี้อีกแล้ว
ข้าคิดมาตลอดว่า
ถัง เจี่ยง หู หวง สี่คนนี้
สังกัดกรมโยธา กรมชลประทาน
กรมกลาโหมและห้องเครื่องตามลำดับ
ในอดีตสี่คนนี้
เคยมีความเกี่ยวข้องอะไรกันหรือเปล่า
บางที
ในบันทึกข้อมูลคดีเก่าแก่เหล่านี้
อาจจะมีคำตอบก็ได้
ดูเหมือนว่า
เราสองคนคิดตรงกันนะ
เจ้าหาเจออะไรบ้าง
ในหอเทียนซูนี้มีเบาะแสอยู่จริง ๆ
ช้าก่อน
สีหน้าเจ้าไม่ค่อยดี
ไม่สบายหรือเปล่า
ข้าไม่เป็นไร
ข้าเป็นหมอ
เจ้าไม่สบาย
ข้าย่อมดูออก
เจ้าไม่ยอมพูด
ข้าจะตรวจเอง
ชีพจรของเจ้า ทำไม...
หลีซือ
เอาละ
ข้าบอกว่าไม่เป็นไรก็ไม่เป็นไรสิ
อันนี้
ก็คือเบาะแสที่ข้าพูดถึง
[บันทึกเรื่องราวแคว้นหลีหลัว
ปีที่สามแห่งรัชศกเจิ้งอู่]
[โถงบัญชาการ]
เรียนหัวหน้า
นี่คือเบาะแสที่เกี่ยวข้องกับคดีนี้
ที่มือปราบเทวะชิงหยาง
หาเจอในหอเทียนซูเจ้าค่ะ
[บันทึกเรื่องราวแคว้นหลีหลัว
ปีที่สามแห่งรัชศกเจิ้งอู่]
เมื่อสี่สิบเจ็ดปีก่อน
ในปีที่สามแห่งรัชศกเจิ้งอู่
ฮ่องเต้องค์ก่อนทรงยกทัพโจมตีหลีหลัว
แคว้นหลีหลัวชัยภูมิตั้งรับง่ายแต่โจมตียาก
ดังนั้นใต้เท้าเจี่ยง
จึงขุดคลองปล่อยน้ำเข้าท่วมกำแพงเมือง
ส่วนหวงกังก็วางยาพิษในแหล่งน้ำ
ของทหารหลีหลัว
แม่ทัพหูนำทหารบุกเข้าไปในวังหลวง
ส่วนผู้เฒ่าถัง
ก็ทำลายกลไกและทางลับต่าง ๆ
ในวังหลวงจนหมดสิ้น
กล่าวได้ว่าสี่คนนี้
คือผู้มีความดีความชอบสูงสุด
ในการกำจัดหลีหลัว
สี่คนนี้
คือศัตรูของแคว้นหลีหลัว
ดังนั้นครั้งนี้
เป็นคดีการล้างแค้นของชาวหลีหลัว
เช่นนี้ก็อธิบายทุกอย่างได้แล้ว
หัวหน้า
ท่านหัวหน้า
คนจากจวนตระกูลถังมารายงานว่า
พ่อบ้านฉินต้าหยวนแห่งจวนตระกูลถัง
หายตัวไปแล้ว
หายตัวไปหรือ
ใช่ เมื่อสามวันก่อนขอรับ
เจินจู
เจ้าค่ะ
รีบไปที่จวนตระกูลถัง
เพื่อสืบสวนคดีการหายตัวไปของฉินต้าหยวน
- เจ้าค่ะ
- ขอรับ
ไป
เหล่าเหยียน
เจ้าช่วยข้าทำอีกเรื่องหนึ่ง
จับตาดูหลีชิงหยางให้ดี
ได้
เถ้าแก่
นี่คือรายชื่อที่ปรมาจารย์อู๋ซิน
แห่งสำนักเมี่ยวซวีให้มาเจ้าค่ะ
[รายชื่อลูกศิษย์ชายที่หายตัวไป
ของสำนักเมี่ยวซวี]
เป็นรายชื่อศิษย์ที่หายตัวไป
ในช่วงสิบปีที่ผ่านมา
แต่ล้วนเป็นศิษย์ชายทั้งหมด
ไม่มีศิษย์หญิงหรือ
ปรมาจารย์อู๋ซินบอกว่า
มีศิษย์หญิงคนหนึ่ง
ชื่อว่าคงอวี๋จื่อ
เมื่อสิบปีก่อน
ได้ลาสิกขาไปแต่งงานแล้วเจ้าค่ะ
หากข้าเดาไม่ผิด
เป็นคนของจวนตระกูลถังสินะ
ถูกต้องเจ้าค่ะ
สามีของคงอวี๋จื่อ
ก็คือพ่อบ้านฉินต้าหยวนแห่งจวนตระกูลถัง
หลายปีมานี้คงอวี๋จื่อ
อาศัยอยู่ในชนบทมาตลอด
ไม่ค่อยได้อยู่กับฉินต้าหยวน
เพิ่งจะเข้ามาในเมืองเทียนฮวง
เมื่อไม่นานนี้เอง
พวกเขานำศพฉินฮูหยินไปทิ้งไว้ในป่ารกร้าง
แท้จริงแล้วต้องการจะปกปิดอะไรกันแน่นะ
เถ้าแก่ หัวหน้า
มีข่าวมาจากจวนตระกูลถังว่า
ฉินต้าหยวนหายตัวไปเจ้าค่ะ
ฉินต้าหยวนไปที่หอชมจันทร์
เพื่อไว้อาลัยคุณชายถังเมื่อสามวันก่อน
จนป่านนี้ก็ยังไม่กลับมา
พ่อบ้านหายตัวไป
คนในจวนตระกูลถังเป็นไปไม่ได้ที่จะไม่รู้
ทำไมถึงเพิ่งมารายงานตอนนี้
ก่อนที่ฉินต้าหยวนจะจากไป
ได้กำชับเรื่องนี้ไว้เป็นพิเศษหรือไม่
เถ้าแก่รู้ได้อย่างไรเจ้าค่ะ
ข้าให้คนไปสืบที่จวนตระกูลถังมาแล้ว
ฉินต้าหยวนได้พูดไว้จริง ๆ ว่า
ถ้าเขาไม่กลับมาภายในสามวัน
ในยามจื่อของวันถัดไป
ให้แจ้งเรื่องที่เขาหายตัวไป
แก่สำนักมือปราบเทวะ
มีแผนการจริงด้วย
ยังมีอีกเรื่องหนึ่ง
ช่วงนี้
พอตกดึกสงัดที่หอชมจันทร์
จะมีเสียงโหยหวนดังออกมา
น่ากลัวอย่างยิ่ง
พวกเขาบอกว่า
เป็นอันนั้นของคุณชายถังเว่ย
ที่ยังไม่สลายไป
เป็นไปไม่ได้
แต่ว่า
ตามหลักแล้ว
หลังจากเถ้าแก่ถังเสียไป
หอชมจันทร์แห่งนี้
ก็ไม่น่าจะมีคนถึงจะถูก
แล้วเสียงนี่
มาจากที่ไหนกัน
[เจ้าแคว้นกับขุนนางเข้ากันได้ดี
ทำไมจะไม่ได้]
ในเมื่อฉินต้าหยวน
มาที่หอชมจันทร์เพื่อไว้อาลัยให้ถังเว่ย
งั้นเขาก็น่าจะหายตัวไปที่ชั้นเจ็ด
ซึ่งเป็นสถานที่เกิดเหตุของถังเว่ย
[หอชมจันทร์]
[จวนตระกูลถัง]
[ชั้นสอง]
[ชั้นสาม]
ท่านมือปราบน้ำค้างแข็ง
ใต้เท้า
ห้องของฉินต้าหยวนตรวจสอบดูแล้ว
ไม่มีเบาะแสขอรับ
ห้องของถังเว่ยอยู่ไหน
เรียนใต้เท้า
ห้องนั้นก็คือห้องของถังเว่ย
แล้วก็...
ตอนที่ใต้เท้าถังยังมีชีวิตอยู่
เคยกำชับไว้ว่า
หลังจากที่เขาตายไป
ไม่ว่าใครก็ตาม
รวมถึงฉินต้าหยวน
ห้ามเข้าไปทำความสะอาด
ห้องของเขาเด็ดขาด
แถมเขายังบอกอีกว่า
นอกจากสำนักมือปราบเทวะจะมาจับคน
ไม่ว่าใครก็ตาม
ก็ห้ามเข้าไปในห้องของเขา
ระวังกลไก
เดิมทีข้าก็ตั้งใจ
จะมาสืบที่จวนตระกูลถังอยู่แล้ว
พอได้ยินว่าฉินต้าหยวนหายตัวไป
เลยมารวมตัวกับเจ้า
เจออะไรไหม
ยังเลย
ฉินต้าหยวน
ข้ารู้ว่าท่านได้ยินที่ข้าพูด
ท่านตั้งอ่างเลี้ยงปลาเจ็ดใบนี้
ก็เพื่อให้ข้า
มองทะลุกลไก
และล่อให้ข้ามาที่นี่ไม่ใช่หรือ
ในเมื่อเป็นเช่นนี้
ทำไมตัวเองกลับซ่อนตัวเสียล่ะ